
Digital first manifesto


Ogni business è un business digitale. Il mondo digitale è parte integrante del mondo reale, nessun business, attività o marca può pensare di competere senza abbracciare completamente questa dimensione.

Digital first è una strategia di pensiero per affrontare le sfide a cui il business è chiamato in un mondo che è dominato da una sola certezza, il cambiamento.

Digital first significa chiedersi cosa il digitale può fare il digitale per potenziare, stravolgere, trasformare o a volte distruggere il business come era concepito fino a ieri.

4 sono gli ambiti in cui il pensiero digitale è un potente attore di cambiamento:

- i processi di business

La digitalizzazione dei processi è già iniziata da tempo, il completamento del percorso end-to-end, abbracciando la logica del self-service e della consumerizatione delle informazioni,  è un processo inarrestabile da cui spesso può dipendere il confine tra efficacia ed inefficacia di una azienda e di una marca. Si tratti di strumenti di vendita per le reti aziendali, gestione di ordini in processi B2B, il governo di attività di CRM pre e post vendita dobbiamo sempre chiederci se è possibile digitalizzare quel processo al fine di renderlo certo, veloce, efficace, disponibile 24x7 e misurabile

- i momenti di contatto tra i clienti ed il business, 

Tutto è marketing, ogni momento di contatto tra una azienda, un brand e le persone è marketing, si tratti dell’interfaccia di un software, delle comunicazioni relative a una assistenza tecnica, di un tweet o della home page di un sito. Ogni momento è la tua homepage, ogni singola interazione è vissuta dagli utenti come importante e ogni momento va trattato come se fosse una homepege. I momenti del marketing non sono più guidati da un processo sequenziale ma sono frammentati di migliaia di atomi che vanno orchestrati attorno ad un unico ed infinito storytelling, quello della tua marca.

- i modelli di business

il tuo nuovo concorrente probabilmente sarà di un altro settore o addirittura di un settore che prima non esisteva.  e-commerce, product sharing, 3D printing e prodotti come servizi sono solo alcuni esempi di come modelli di business digitali possono rivoluzionare un settore o semplicemente amplificare il valore che una azienda o una marca ha già dentro di se. Se non lo facciamo noi lo faranno gli altri, questa è l’unica certezza.  

- i prodotti

Il digitale è una dimensione aggiunta alla vista di tutti i giorni, digital first significa chiedersi come dovrebbe essere il nostro prodotto per poter sfruttare appieno le potenzialità del digitale e fondersi in un tutt’uno con i modelli i momenti ed i processi di business. Internet of things, sensori, apps sono semplicemente delle nuove funzionalità dei vostri prodotti sempre più spesso occorrerà partire da qui.

Digital first è un imperativo, un mantra che dobbiamo ripetere e ricordare ogni volta che pensiamo, progettiamo, valutiamo qualsiasi cosa abbia a che fare con il business della nostra azienda.
